So I talked a lot about how we can use redux saga,
As que habl mucho sobre cmo podemos usar la saga redux, ahora
let's now use it to get a feeling for how it actually works. With redux saga,
vamos a usarla para tener una idea de cmo funciona realmente. Con la saga redux, creas las
you create so-called sagas which are essentially kind of functions which you run up on certain actions
llamadas sagas, que son esencialmente un tipo de funciones que ejecutas en ciertas acciones y que manejan toda tu
and which handle all your side effect logic and a side effect simply is something like accessing
lgica de efectos secundarios y un efecto secundario simplemente es algo como acceder al almacenamiento
local storage, reaching out to a server, maybe changing the route or executing a timer like this here.
local, llegar a un servidor, quizs cambiando la ruta o ejecutando un temporizador como este aqu.
These are all side effects because they don't directly manipulate your redux store,
Estos son todos los efectos secundarios porque no manipulan directamente su tienda redux, pueden hacer
they might do something which leads to a different state which in the end is stored in your redux store
algo que los lleve a un estado diferente que al final se almacena en su
but they don't directly are consumed by the reducer.
tienda redux pero no son consumidos directamente por el reductor.
So for that, I'll create a new subfolder in the store folder and I'll name it sagas,
Entonces, para eso, crear una nueva subcarpeta en la carpeta de la tienda y la nombrar sagas, el
the name is up to you but this is something you will see quite a lot.
nombre depende de ti, pero esto es algo que vers bastante.
Now in sagas, I will create different files for the different types of sagas
Ahora en sagas, crear diferentes archivos para los diferentes tipos de sagas y
and why don't we start with the auth saga here.
por qu no empezamos con la saga auth aqu.
So I'll create a new file, auth.js in the sagas folder, now in here, I want to create my redux sagas,
As que crear un nuevo archivo, auth. js en la carpeta sagas, ahora aqu, quiero crear mis sagas
the question just is how do we create such a saga,
redux, la pregunta es cmo creamos tal saga, qu
what is it actually? In its core,
es en realidad? En esencia, es una
it's kind of a function and I'm saying kind of because there's a little twist to it which I will show
especie de funcin y estoy diciendo algo as porque hay un pequeo giro que te
you soon.
mostrar pronto.
So first of all let's create a function in here,
Entonces, primero crearemos una funcin aqu, usar la
I'll use the function keyword and I'll name it
palabra clave function y la nombrar, digamos que
let's say we want to replace the saga for logging out, where we clear it in the local storage,
queremos reemplazar la saga por cerrar sesin, donde la borramos en el almacenamiento local, por lo que no
so no asynchronous code in there, just some side effect which happens synchronously actually.
hay cdigo asncrono en all, solo algunos efectos colaterales que ocurren sincrnicamente en realidad.
So I'll name the function here
As que nombrar la funcin
logout,
aqu cerrar sesin,
now on this function, I can accept an argument which I will again get automatically, I'll of course show
ahora en esta funcin, puedo aceptar un argumento que volver a obtener automticamente, por supuesto
you how to wire up such sagas,
te mostrar cmo conectar tales sagas,
the argument would be the action
el argumento sera la accin para que
so the action which was dispatched because sagas are related to actions, I'll come back to this.
la accin que fue enviado porque las sagas estn relacionadas con acciones, volver a esto.
Now I said this would not be a function, I said kind of a function,
Ahora dije que esto no sera una funcin, dije que tipo de funcin, agreguemos una
let's add a star after the function keyword and this star here is important,
estrella despus de la palabra clave de funcin y esta estrella aqu es importante, no es
it's not part of the function name,
parte del nombre de la funcin, en realidad
it's actually turning this function into a so-called generator. Generators
est convirtiendo esta funcin en una llamada generador. Los generadores son funciones javascript de prxima
are next generation javascript features which are functions which can be executed incrementally, so you
generacin que son funciones que se pueden ejecutar de forma incremental, as que puedes llamarlas y no se ejecutan de
can kind of call them and they don't run from start to end immediately but you can pause during function
principio a fin de inmediato, pero puedes pausar durante la ejecucin de la funcin, por ejemplo,
execution, for example to wait for asynchronous code to finish and that is exactly what redux saga takes
esperar a que el cdigo asncrono termine y eso es exactamente de lo que se beneficia la
advantage of.
saga redux.
And if you have synchronous code, well then you can just execute it from start to end immediately, I
Y si tiene un cdigo sincrnico, entonces puede ejecutarlo de principio a fin de
will show you how both works in this module.
inmediato, le mostrar cmo funcionan ambos en este mdulo.
So we have this generator function here, now in logout
As que tenemos aqu la funcin de generador, ahora en logout Obviamente quiero hacer
I obviously want to do the same I do with my logout action creator so I'll copy the three local storage
lo mismo que hago con mi creador de acciones de cierre de sesin, as que copiar aqu las
calls here and paste it into my logout saga generator here.
tres llamadas de almacenamiento local y las pegar en mi generador de sacas de cierre de sesin aqu.
Now you already see my IDE doesn't like this,
Ahora que ya ves que a mi IDE no
it's saying that this generator doesn't have a yield function or a yield, any yield keyword,
le gusta esto, est diciendo que este generador no tiene una funcin de rendimiento o un rendimiento, cualquier palabra clave de rendimiento,
now we'll take care of this and I will explain what yield does.
ahora nos ocuparemos de esto y explicar qu rendimiento tiene.
For now we're cleaning up the local storage here,
Por ahora estamos limpiando el almacenamiento local aqu, ahora
now with the local storage removing items here, we can have a look at the auth.js action creator and
con el almacenamiento local eliminando elementos aqu, podemos echarle un vistazo a la autenticacin. js creador de acciones y vemos que al
we see that there at the end, we returned this action object which essentially would lead to this
final, devolvimos este objeto de accin que esencialmente llevara a que
being dispatched.
este sea enviado.
So we want to do the same here and in a saga, we actually do this with a special function we get from
As que queremos hacer lo mismo aqu y en una saga, en realidad hacemos esto con una funcin especial que obtenemos
the package we just installed,
del paquete que acabamos de instalar,
so I'll import something from redux saga and there actually from the effects subpackage. There,
as que importar algo de la saga redux y de hecho, del subpaquete de efectos. Ah, quiero importar la funcin put, ahora al final
I want to import the put function, now put in the end will just dispatch a new action,
solo despachar una nueva accin, as que ejecutaremos put aqu y ahora simplemente copiar
so we execute put here and now I will simply copy the same action definition I used in the action
la misma definicin de accin que us en el creador de acciones,
creator, with action types of logout,
con tipos de acciones de logout, entonces
so there I'll put this action. Of course for this to work,
ah pondr esta accin. Por supuesto, para que esto
I also need to import my action type, so I'll import everything as action types from actions like this.
funcione, tambin necesito importar mi tipo de accin, as que importar todo como tipos de accin de acciones como esta.
So just as we did it in the auth.js file and there from the action types file.
As como lo hicimos en la autenticacin. js y all desde el archivo de tipos de accin.
So now we're putting this and still I got all these errors because this is no normal function but a
As que ahora estamos poniendo esto y aun as obtuve todos estos errores porque esta no
generator, and in a generator,
es una funcin normal sino un
we should prefix, prepend
generador, y en un generador, debemos
each step we execute with the yield keyword. This simply means that this step should be executed and
prefijar, anteponer cada paso que ejecutamos con la palabra clave yield. Esto simplemente significa que se debe ejecutar este paso y
then it will wait for it to finish
luego esperar a que termine, por
so if it were an asynchronous action, it wouldn't continue before the step is done,
lo que si fuera una accin asncrona, no continuara antes de que se realice el
the same here.
paso, lo mismo aqu.
So we yield all these steps here and that now will execute this step, this step, this step
As que cedemos todos estos pasos aqu y ahora ejecutaremos este paso, este paso, este paso
and then finally call put which
y finalmente call pond, que
in the end behind the scenes will just dispatch this action.
al final detrs de las escenas simplemente enviar esta accin.
Now this is a redux saga and it looks like a more complicated way of creating an action creator, right?
Ahora, esta es una saga redux y parece una forma ms complicada de crear un creador de accin, verdad?
Well the idea is of having your separate area in the application where you deal with that, we have our
Bueno, la idea es tener tu rea separada en la aplicacin donde lidias con eso, tenemos
logout generator and now we only kind of need to hook it up to our store to be able to use it.
nuestro generador de cierre de sesin y ahora solo tenemos que conectarlo a nuestra tienda para poder usarlo.
Now let's see how that works in the next lecture.
Ahora veamos cmo funciona eso en la prxima conferencia.